# WS(웹 서버, Web Server)
웹 서버란 HTTP 또는 HTTPS를 통해<br/>
웹 브라우저(또는 클라이언트)로부터 요청(Request)을 받아<br/>
정적 콘텐츠를 응답(Response)으로 전송해주는<br/>
소프트웨어 또는 해당 소프트웨어가 실행되고 있는 컴퓨터를 말한다.

- 정적 콘텐츠(Static Content) : 사용자로부터 얻을 수 있는<br/>
데이터(시간, 위치, 사용자 이름, ...)와는 상관없이<br/>
항상 동일한 내용을 보여주는 콘텐츠

대표적인 웹 서버로는 Apache, Nginx, IIS 등이 있다.
### 웹 서버의 기능
기본적으로는 HTTP 통신, 정적 콘텐츠 제공 및 동적 콘텐츠 제공을 위한<br/>
WAS에 요청 보내기 등이 있다.<br/>
<br/>
대다수의 웹 서버에는 대역폭 제한, 가상 호스팅, 서버 사이드 스크립트 언어,<br/>
대용량 파일 지원 등의 기능을 제공한다.

- 대역폭 제한(Bandwidth throttling) : 네트워크 장치의 통신 속도를 의도적으로<br/>
느리게 하는 것을 말한다. 대역폭 제한은 네트워크 과부하를 방지하고 트래픽을 규제할 수 있다.
- 가상 호스팅(Virtual Hosting) : 하나의 서버에 여러 개의 도메인 이름을 호스팅하는 방식
- 서버 사이드 스크립트(Server-side Script) : 서버에서 실행되는 스크립트,<br/>

- 클라이언트 사이드 스크립트(Client-side Script) : 클라이언트에서 실행되는 스크립트
## Apache
아파치는 월드 와이드 웹 서버용 소프트웨어로, HTTP 아파치 서버라고도 불린다.<br/>
리눅스와 같은 유닉스 계열이나 윈도우, BSD 등 다양한 운영체제에서 운용할 수 있으며<br/>
아파치 소프트웨어 재단에서 관리하는 오픈 소스, 크로스 플랫폼 HTTP 웹 서버 소프트웨어이다.
## Nginx
## IIS
# WAS(웹 애플리케이션 서버, Web Application Server)
App Server(Application Server)라고도 불리며,<br/>
웹 애플리케이션이나 비즈니스 로직을 실행 및 관리하고<br/>
서버를 통해 배포하는 기능을 제공해주는 소프트웨어 프레임워크를 말한다.<br/>
<br/>
WAS는 웹 서버로부터 요청을 받으면 데이터베이스에서 관련 데이터를 가져와<br/>
동적 콘텐츠를 생성하고 이를 다시 웹 서버에 전송해주는 것으로 주로 쓰인다.

- 동적 콘텐츠(Dynamic Content) : 사용자로부터 얻을 수 있는 데이터에 따라<br/>
서로 다른 내용을 보여주는 콘텐츠
- 웹 애플리케이션(Web Application) : 컴퓨터에 직접 설치하지 않고도<br/>
인터넷이나 인트라넷을 통해 브라우저에서 이용할 수 있는 응용 소프트웨어

대표적인 웹 애플리케이션 서버로는 Tomcat, JBoss, WebSphere, Jeus 등이 있다.
### WAS의 기능
WAS는 기본적으로 데이터베이스 접속, 여러 개의 트랜잭션 관리,<br/>
비즈니스 로직 수행 등의 기능을 제공한다.
## Tomcat
## JBoss
## WebSphere
## Jeus