# 자바 코드의 시작
자바는 파일 하나마다 클래스 하나씩을 가르킨다고 하였다. (물론 그러지 않아도 되지만 이는 말했듯이 코드의 가독성과 유지 보수를 위함이다.) 아래는 가장 기본적인 형태의 코드이다.

```java
// test.java
public class test
{
    public static void main(String[] args)
    {
        // code ...
    }
}
```

클래스를 설명하기전에 먼저 선언과 정의부터 간단히 알고가자. 선언(Declaration)은 어떠한 대상(Object)의 정보와 존재를 알린다. 정의(Definition)는 어떠한 대상에 대한 모든 것을 기술한 것을 말한다. 따라서 정의는 대상의 타입과 행동을 정의하는 동시에 선언할 수 있지만, 선언은 대상의 타입과 함께 존재를 선언만하며 정의하지는 못한다.
위 코드에서 확장자를 포함한 파일 이름은 test.java이며 public class의 이름 또한 파일과 같은 이름을 사용한다. 자바에서 가장 먼저 시작하는게 객체지향이라서 상당히 어려움을 느낄수도 있다. 하지만 이는 자바에서는 당연하게 숙지해야할 개념이며 C++이나 파이썬을 먼저 다뤘다면 쉽게 이해할 수 있을 것이다. class는 객체에 대한 정의이다. 객체가 가지는 속성(멤버 변수, 전역 변수 또는 필드라고도 부름)과 행동(메소드, 멤버 함수라고도 부름)을 정의하며 class의 이름을 사용하여 객체를 생성할 수 있다. 객체지향에서는 접근 제어자(접근 범위 지시자, 접근 제어 지시자 등등)라는 개념이 있다. 접근 제어자는 클래스나 속성, 메소드의 정의와 함께 기술되며 이름으로부터 알 수 있듯이 접근 제어자는 해당 대상이 어떠한 범위까지 접근 가능하게 할 것인지 기술하는 키워드이다. 종류와 접근 범위는 아래와 같다.

- private : 대상은 외부에서 접근될 수 없으며 같은 공간에서만 접근이 가능하다.
- public : 대상은 같은 공간을 포함한 모든 외부에서 접근될 수 있다.
- default : 대상은 같은 패키지 공간 또는 같은 공간에서만 접근될 수 있다. 접근 제어자를 기술하지 않을 경우 기본으로 사용된다.
- protected : 대상은 자식 클래스(상속을 통한 접근)나 같은 패키지 공간 또는 같은 공간에서만 접근이 가능하다.

# 자료형(Data Type)
자료형은 어떠한 종류의 데이터를 식별, 표현, 연산하는 데이터 카테고리를 의미하며 주로 변수와 함수에 함께 쓰인다.
원시 자료형(Primitive Data Type)은 프로그래밍 언어가 제공하는 가장 기본적인 자료형으로 자료값을 연산하거나 표현할 때 레지스터(Register)에 저장되어 연산할 수 있는 자료형을 말한다. 원시 자료형은 크기가 고정적이고 범위(Scope)가 제한적이다.
참조 자료형(Reference Data Type)은 객체(Object)나 자료 구조(Data Structure)를 다루기 위해 사용되는 자료형으로 주소값을 참조하는 형태로 연산하는 자료형을 말한다. 참조 자료형은 크기가 가변적이고 동적 할당을 통해 관리되어 범위(Scope)가 자유롭다.


- Primitive Data Type
    - Boolean Type : boolean
    - Numeric Type
        - Integral Type:
            - Integer Type : int, long, short, byte
            - Floating Point Type : float, double
        - Character Type : char
- Reference Data Type
    - Class Type
    - Interface Type
    - Array Type
    - Enum Type
    - etc.