# Java란?
자바는 1995년에 출시된 객체 지향 언어로 썬 마이크로시스템즈(Sun Microsystems)의<br/>
제임스 고슬링(James Gosling)과 그의 동료들에 의해 만들어졌다.<br/>
<br/>
**"Write once, run anywhere"**<br/>
<br/>
"작성은 한 번만, 실행은 어디에서나",<br/>
자바로 작성된 애플리케이션은 플랫폼에 종속되지 않고<br/>
어디에서나 실행될 수 있다는 의미를 가진 자바의 슬로건이다.<br/>
<br/>
자바는 플랫폼 독립성, 객체 지향, 자동 메모리 관리라는 특징 덕분에 다양한<br/>
분야에서 활용되고 있다.

## 자바의 특징
### 플랫폼 독립성
자바로 작성된 소스 코드를 컴파일하면 바이트 코드가 생성되며<br/>
바이트 코드는 JVM(Java Virtual Machine)에 의해 인터프리터 방식으로 수행된다.<br/>
애플리케이션은 JVM에 의해서 수행되므로 플랫폼으로부터 독립적이지만 JVM은 플랫폼 종속적이다.<br/>
따라서 자바 애플리케이션은 해당 플랫폼에 JVM만 있다면 어디서든 실행될 수 있다.
### 객체 지향(Object Oriented Programming)
자바는 대표적인 객체 지향 언어로 OOP의 특징인 상속, 추상화, 캡슐화, 다형성을 제공한다.<br/>
OOP 프로그래밍을 활용하면 개발의 생산성을 높이고 유지보수가 쉽다는 장점이 있다.<br/>
또한 자바는 클래스를 통해서만 애플리케이션을 구성한다.<br/>
다시 말해 전역 함수나 전역 변수가 모두 클래스 안에 포함되어야 한다.
### 확장자
자바 소스 파일의 확장자는 .java이다<br/>
소스 파일 내에는 하나의 public class와 그 외 여러 개의 class를 정의할 수 있는데<br/>
이것을 컴파일하면 .class 확장자를 가진 클래스 파일이 생성된다.<br/>
클래스 파일은 바이트 코드로 구성되며 소스 파일에서 정의한 클래스마다 하나의 클래스 파일이 생성된다.
### 자동 메모리 관리
가비지 컬렉션(Garbage Collection, GC)은 동적 할당된 메모리를 자동으로 관리해주는<br/>
메모리 관리 기법으로 메모리 누수를 방지할 수 있다.<br/>
GC 덕분에 개발자는 메모리 문제를 신경쓰지 않고 비즈니스 로직에만 집중할 수 있지만<br/>
GC가 수행되는 시점을 알 수 없으며, 수행되는 동안 애플리케이션이 멈춘다는 상당한 오버헤드 때문에<br/>
실시간 시스템에는 부적합하다는 단점이 있다.
### 동적 로딩(Dynamic Loading) 지원
자바의 동적 로딩은 애플리케이션을 실행할 때, 필요한 클래스만 로드하여 객체를 생성한다.<br/>
코드의 일부가 변경되어도 별도의 링킹 작업을 필요로 하지 않기 때문에 개발의 유연성을 높일 수 있지만<br/>
클래스 로드로 인해 애플리케이션의 속도가 저하된다는 단점이 있다.
### 하이브리드 언어
자바는 컴파일 방식과 인터프리터 방식을 적절히 사용한 하이브리드 언어로,<br/>
소스 코드를 컴파일하여 바이트 코드를 생성하고 JVM이 해당 바이트 코드를 인터프리터 방식으로<br/>
수행함으로써 이식성과 성능이 향상된다는 장점이 있다.
### 안전성
자바는 다중 상속과 포인터 연산을 지원하지 않는다.<br/>
<br/>
동적 할당된 객체의 메모리 주소를 직접 다룬다는 것은 매우 힘든 일이다.<br/>
메모리 누수, Double Free, 허상 포인터 등 다양한 문제에 대해 신경 써야 할 것이 많다.<br/>
때문에 자바에서는 포인터가 아닌 참조자(Reference)를 사용함으로써<br/>
메모리 주소로 인해 발생할 수 있는 문제를 방지한다.<br/>
<br/>
다중 상속의 가장 대표적인 문제로는 다이아몬드 상속이 있다.<br/>
클래스 A, B, C, D가 있을 때, B와 C는 A를 상속받는다고 하자.<br/>
그리고 이러한 B와 C를 또 D가 다중 상속받는다고 하자.<br/>
그러면 D는 A클래스 또한 상속받게 된다. 여기서 D는 A를 사용하기 위해 B와 C가 가진 것 중 어떤 것을 사용해야 하는가?<br/>
이것이 다이아몬드 문제이며, 상속 과정에서 동일한 상위 클래스가 존재하기 때문에 발생하는 문제이다.<br/>
C++에서는 가상 상속을 통해 해결하였지만 자바에서는 상속을 하나만 받도록<br/>
제한함으로써 해결하였다.