# 절차적 프로그래밍(Procedural Programming)
절차적 프로그래밍이란 서브루틴, 프로시저, 루틴, 함수 등을 이용한 프로그래밍 패러다임을 말한다.
### 함수(Function)
함수는 어떤 목적을 달성하기 위해 호출(Call)될 수 있는 코드 집합을 말한다.<br/>
함수, 프로시저, 서브루틴을 구분하는 경우도 있지만 Java, Python, C++ 등에서는 구분하지 않고 모두 같은 것을 의미한다.<br/>
Java에서 함수는 클래스 안에서만 정의될 수 있기 때문에 메서드와 구분하지 않는다는 특징이 있다.
## 절차적 프로그래밍의 특징
함수를 이용하면 크고 복잡한 문제를 작고 간단한 문제로 세분화하여 해결할 수 있으며<br/>
한번 정의되기만 하면 여러번의 호출이 가능하기 때문에 반복되는 문제를 쉽게 해결할 수 있다.<br/>
또한 함수의 유효 범위(Scope)는 함수 내에서 선언한 변수에 대해<br/>
외부 다른 함수로부터의 접근을 허용하지 않고, 함수가 종료되면 변수도 함께 소멸한다는 특징을 가진다.
## 절차적 프로그래밍의 장점
함수를 활용하면 코드 중복을 낮추고 가독성과 재사용성을 높일 수 있다.<br/>
복잡한 내부 처리 과정을 감추고 함수의 이름과 매개변수만으로도 어떤 기능을 수행하는지 또는 무슨 값을 반환하는지 쉽게 이해할 수 있다.
## 절차적 프로그래밍의 단점
함수 호출을 처리하기 위해 추가적인 리소스가 사용된다.<br/>
또한 프로젝트가 커질수록 유지보수가 어려워지고 가독성이 떨어진다.
# 객체 지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)
객체 지향 프로그래밍이란 행위와 상태를 가진 객체들을 정의하고,<br/>
그러한 객체 간의 상호작용을 통해 문제를 해결하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.<br/>
객체는 클래스(Class)를 통해 정의할 수 있으며 객체의 속성이나 상태를 필드(Field), 행위나 동작을 메서드(Method)라고 한다.
## 객체 지향 프로그래밍의 특징
### 추상화(Abstraction)
객체 지향에서 추상화란 객체들이 가진 여러 요소 중에서 핵심 또는 공통적인 것들만 모아놓는 것을 말한다.<br/>
구체적인 요소들(토끼, 뱀, 사자 등)이 가지는 공통적인 특징들을 모아 하나의 개념(동물, 생물 등)을 선정하는 것이 추상화이다.<br/>
<br/>
Java에서 추상화는 추상 클래스(Virtual Class) 또는 인터페이스(Interface)를 통해 구현한다.<br/>
추상화의 장점은 아래와 같다.

1. 표준화된 인터페이스를 제공한다.
2. 인터페이스를 사용하는 코드에서 객체가 해당 인터페이스를 구현했다면 코드 변경이 필요 없다.

### 상속(Inheritance)
상속이란 상위 클래스(superclass)의 속성과 기능을 하위 클래스(subclass)가 그대로 물려받는 것을 말한다.<br/>
상위 클래스를 부모 클래스라고도 하며 하위 클래스를 자식 클래스라고도 한다.<br/>
<br/>
상속을 이용하면 코드 중복을 없애고 재사용성을 높일 수 있으며 확장이 더 쉬워진다는 장점이 있다.<br/>
만약 여러 개의 객체를 정의하는데 중복되는 코드가 존재한다면 상위 클래스에서 해당 코드를 관리하고 이를 상속하여<br/>
객체를 정의하는 과정에서 발생하는 코드 중복을 줄일 수 있을 것이다.<br/>
<br/>
하지만 상속은 잘못 사용되면 오히려 코드의 복잡성이 높아지고 유지보수가 어려워질 수 있다.<br/>
따라서 하위 클래스와 상위 클래스의 is-a 관계가 성립하고<br/>
하위 클래스가 상위 클래스를 완전히 대체할 수 있는 경우에만 사용하는 것이 좋다.

### 다형성(Polymorphism)
다형성이란 메서드가 다양한 타입을 허용하거나 다른 기능을 수행하기 위해 재정의하는 것을 말한다.<br/>
Java에서 다형성은 메서드 오버라이딩(Method Overriding)과 메서드 오버로딩(Method Overloading)으로 두 가지로 분류될 수 있다.<br/>
메서드 오버라이딩은 상속받은 상위 클래스의 메서드를 하위 클래스에서 재정의하는 개념이고,<br/>
메서드 오버로딩은 메서드가 동일한 이름을 가졌지만 매개변수의 개수나 타입이 다르다면 중복 정의하는 것이 허용된다는 개념이다.<br/>
다형성을 활용하면 코드의 가독성과 유연성을 향상시킬 수 있다는 장점이 있다.

### 캡슐화(Encapsulation)
캡슐화란 객체의 내부 데이터와 구현을 외부로부터 감추고 관련있는 속성과 기능들끼리 묶는 것을 말한다.<br/>
클래스를 정의할 때 접근 제어자를 통해 최소한의 인터페이스만 외부에 노출시키고, 내부 데이터를 보호하는 것이 캡슐화이다.<br/>
내부에서만 사용되는 속성들은 감추기 때문에 의도치 않은 접근을 방지할 수 있다는 장점이 있다.<br/>
<br/>
접근 제어자는 private, default, protected, public으로 총 4개가 존재하며<br/>
각각의 의미는 아래와 같다.

- private : 동일한 클래스 내에서만 접근이 가능하다.
- default : 동일한 패키지 내에서만 접근이 가능하다.
- protected : 동일한 패키지 또는 자식 클래스에서만 접근이 가능하다.
- public : 어디에서나 접근이 가능하다.

### 정보 은닉(Information Hiding)
정보 은닉이란 객체에서 사용하는 내부 데이터와 구현을 외부로부터 숨기기 위해 공개된 인터페이스를 통해서만 접근할 수 있도록 하는 것을 말한다.<br/>
내부 데이터를 보호하고 관련된 속성과 기능끼리 묶는 캡슐화, 하위 클래스의 객체를 상위 클래스 타입으로 형변환하는 업캐스팅, 관련 기능들을 선언만하고<br/>
구현은 하위 클래스에게 맡기는 추상 클래스 또는 인터페이스 모두 정보 은닉을 달성하기 위해 활용될 수 있다.

## 객체 지향 프로그래밍의 장점
객체가 각각 독립적으로 수행되기 때문에 유지보수가 쉽다.<br/>
또한 객체 지향의 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화와 같은 특징 덕분에 코드의 재사용성과 가독성, 유연성을 높일 수 있고<br/>
협업에서 클래스 단위의 업무 분담이 가능하기 생산성이 높다는 장점이 있다.
## 객체 지향 프로그래밍의 단점
클래스 설계 과정에서 많은 시간과 비용이 든다.<br/>
또한 절차적 프로그래밍에 비해 프로그램의 크기가 크고 속도가 느리다는 단점이 있다.