# 프로그래밍 언어(Programming Language)란?
프로그래밍 언어란 컴퓨터에서 동작하는 프로그램을 작성하기 위해 사용되는 형식언어를 말한다.<br/>
기계 친화적인 언어를 저급 언어, 인간 친화적인 언어를 고급 언어라고 한다.
## 저급 언어(Low Level Language)
기계 친화적인 언어로 배우기 어렵고 하드웨어에 대한 전문적인 지식을 요구한다.<br/>
저급 언어로는 기계어와 어셈블리어가 있으며<br/>
하드웨어를 직접 제어할 수 있다는 특징이 있다.
### 기계어(Machine Language)
컴퓨터가 별도의 번역 과정없이 바로 처리할 수 있는 가장 기본적인 언어로<br/>
이진수인 0과 1로 구성된다.<br/>
<br/>
하드웨어에 대한 전문적인 지식이 필요하며<br/>
컴퓨터 아키텍처에 따라 사용하는 기계어가 달라진다는 단점이 있다.<br/>
또한 명령어가 이진수로 구성되기 때문에 사람이 다루기 쉬운 언어는 아니다.

### 어셈블리어(Assembly Language)
어셈블러 언어라고도 하며, 기계어와 일대일 대응되는 저급 언어로<br/>
사람이 읽을 수 있는 명령어로 구성된다.<br/>
<br/>
기계어와 마찬가지로 유지보수가 힘들고 배우기 어려우며,<br/>
컴퓨터 아키텍처에 따라 사용하는 문법이 달라진다는 단점이 있다.<br/>
<br/>
CPU가 바로 처리할 수 있는 형태가 아니기 때문에 어셈블러라는 언어 번역 프로그램을 통해<br/>
기계어로 변환하는 과정이 필요하다.<br/>
<br/>
어셈블리어는 니모닉 기호(Mnemonic Symbol)를 정해 0과 1로 구성된 기계어를<br/>
외우기 쉬운 형태로 변환하여 다룬다. 때문에 기계어보다는 다루기 편하다는 장점이 있다.

## 저급 언어의 장단점
### 장점
저급 언어는 하드웨어 친화적인 프로그래밍 언어이다.<br/>
CPU가 처리하는 명령어 단위의 프로그래밍이 가능하기 때문에<br/>
고급 언어에서 제공하는 것 이상의 최적화가 가능하다.<br/>
위와 같은 이유로 고급 언어로 작성된 프로그램보다 비교적 크기가 작고 속도가 빠르다는 장점이 있다.
### 단점
가독성과 생산성이 떨어지고 유지보수가 어렵다.<br/>
하드웨어에 대한 지식이 갖춰져야 저급 언어를 다룰 수 있으며<br/>
컴퓨터 아키텍처마다 사용하는 언어가 달라진다는 단점이 있다.
## 어셈블러(Assembler)
어셈블러는 어셈블리어를 기계어로 변환해주는 컴퓨터 언어 번역 프로그램을 말한다.<br/>
어셈블러로는 아래와 같은 것들이 있다.

1. GAS(GNU Assembler)
2. MASM(Microsoft Macro Assembler)
3. NASM(Netwide Assembler)
4. FASM(Flat Assembler)
### 동적 어셈블러(Dynamic Assembler)
동적 어셈블러 또는 런타임 어셈블러라고도 하며 실행 시간에 번역이 이뤄지는 언어 번역 프로그램을 말한다.
### 인라인 어셈블러(Inline Assembler)
소스 코드에 어셈블리어 코드를 포함할 수 있도록 하며<br/>
컴파일 과정에서 이를 함께 번역하는 어셈블러를 말한다.<br/>
어셈블리어를 작성할 수 있기 때문에 기존 고급 언어에서 제공하는 것 이상의 최적화를 가능케 한다.
### 디스 어셈블러(Disassembler)
어셈블리어를 기계어로 번역하는 기존 어셈블러와는 반대로<br/>
기계어를 어셈블리어로 번역하는 프로그램을 말한다.<br/>
디스 어셈블러는 리버스 엔지니어링(Reverse Engineering)의 도구로 많이 사용된다.
## 고급 언어(High Level Language)
고급 언어는 인간 친화적인 언어로<br/>
컴퓨터 하드웨어를 이해하기 쉽게 추상화하여 다루는 프로그래밍 언어이다.<br/>
<br/>
저급 언어와 달리 가독성과 생산성이 높고 하드웨어에 대한 간단한 지식만 요구하지만<br/>
저급 언어로 작성된 프로그램보다 비교적 속도가 느리고 크기가 크다.<br/>
<br/>
고급 언어는 C, C++, Python, Java 등이 있으며<br/>
기계어로 변환하는 과정에 따라 컴파일 언어와 인터프리터 언어로 나뉜다.<br/>
<br/>
컴퓨터 프로세서가 바로 읽고 처리할 수 있는 형태가 아니기 때문에<br/>
컴파일러나 인터프리터를 통해 기계어로 변환하는 과정이 필요하다.<br/>
고급 언어는 다루기 쉽고 유지보수에 드는 비용이 적기 때문에 다양한 분야에서 사용된다.

## 고급 언어의 장단점
### 장점
고급 언어는 컴퓨터 아키텍처에 독립적인 문법을 갖는다.<br/>
따라서 소스 코드는 다양한 환경에서 컴파일 또는 실행이 가능하다.<br/>
가독성과 생산성이 높으며 유지보수가 쉽다는 장점이 있다.<br/>
또한 저급 언어와는 다르게 간단한 지식만으로도 프로그래밍을 할 수 있다.

### 단점
고급 언어는 성능보단 생산성과 가독성을 중요시한다.<br/>
때문에 저급 언어보다 비교적 프로그램의 크기가 크고 속도가 느리다.<br/>
또한 소스 코드는 바로 실행할 수 없고 기계어로 변환하는 과정이 필요하다.