# 프로그래밍 언어란?
프로그래밍 언어는 컴퓨터에게 명령을 내리기 위해 사용되는 형식 언어이다. 
언어의 종류는 무수히 많으며 저급 언어와 고급 언어로 나눌 수 있다. 
# 저급 언어
사람보단 컴퓨터에게 더 적합한 언어로 명령어(Opcode)와 피연산자(Operand)로 구성된다. 
저급 언어는 기계어와 어셈블리어가 있으며 가독성이 떨어지고 유지보수가 힘들다. 
또한 하드웨어를 직접 제어할 수 있지만 이에 대한 전문적인 지식을 필요로 한다. 
때문에 현재는 펌웨어 개발과 같은 특수한 경우가 아니면 사용하지 않는다.
## 기계어
CPU가 바로 처리할 수 있는 가장 기본적인 프로그래밍 언어로 0과 1로 표현되는 이진 코드를 사용한다. 
기계어는 다른 언어보다 실행 속도가 매우 빠르며 프로그램의 크기가 작고 하드웨어를 직접 제어할 수 있다. 
하지만 기계어를 사용하려면 전문적인 지식이 요구되며 사람이 읽기 어렵고 컴퓨터 구조에 따라 사용하는 기계어가 서로 다르다. 
## 어셈블리어
기계어와 일대일 대응되는 저급 언어로 사람이 읽을 수 있지만 큰 틀을 해석하는데 여전히 어려움이 있다. 
기계어와 마찬가지로 하드웨어에 대한 전문적인 지식이 요구되고 컴퓨터 구조에 따라 사용하는 어셈블리어가 서로 다르다. 
어셈블리어는 기계어와 일대일 대응되지만 CPU가 바로 처리할 수 있는 형태가 아니기 때문에 어셈블러라는 프로그램을 통해 기계어로 변환된다. 
어셈블리어는 사람이 읽을 수 있도록 이진수로 구성된 기계어를 단어로 치환하는 니모닉 기호를 사용한다. 
## 저급 언어의 장단점
### 장점
1. 프로그램의 크기가 작다.
2. 속도가 빠르다.
### 단점
1. 가독성과 생산성이 떨어지며 유지보수가 힘들다.
2. 전문적인 지식을 요구한다.
3. 컴퓨터 아키텍처마다 사용되는 저급 언어가 다르다.
# 어셈블러(Assembler)
어셈블러는 어셈블리어를 기계어로 변환해주는 컴퓨터 언어 번역 프로그램을 말한다. 
어셈블러로는 아래와 같은 것들이 있다. 
 
1. GAS(GNU Assembler)
2. MASM(Microsoft Macro Assembler)
3. NASM(Netwide Assembler)
4. FASM(Flat Assembler)
## 동적 어셈블러(Dynamic Assembler)
동적 어셈블러 또는 런타임 어셈블러라고도 하며 실행 시간에 번역이 이뤄지는 언어 번역 프로그램을 말한다.
## 인라인 어셈블러(Inline Assembler)
고급 언어에서 어셈블리어를 작성할 수 있도록 하고 이를 번역하는 프로그램이다. 
고급 언어에서 어셈블리어를 작성할 수 있기 때문에 언어에서 제공하는 것 이상의 최적화를 가능하게 한다. 
## 디스 어셈블러(Disassembler)
어셈블리어를 기계어로 번역하는 기존 어셈블러와는 반대로 기계어에서 어셈블리어로 번역하는 프로그램이다. 
리버스 엔지니어링과 같이 다양한 이유로 사용되는 프로그램이다. 
# 고급 언어
고급 언어는 가독성이 높고 저급 언어와 달리 하드웨어에 대한 전문적인 지식까지는 필요없다. 
하지만 어디까지나 컴퓨터가 실행시킬 코드이기 때문에 지켜야 할 문법이 존재하며 프로그램의 크기가 비교적 크다. 
고급 언어는 C, C++, Python, Java 등이 있으며 패러다임이라는 특정 관점을 중심으로 코드를 작성하며 
컴퓨터 프로세서가 바로 읽고 처리할 수 있는 형태는 아니기 때문에 컴파일러나 인터프리터의 도움이 필요하다. 
 
고급 언어의 장점으로는 가독성과 생산성이 좋고 유지보수가 쉽다. 
## 고급 언어의 장단점
### 장점
1. 가독성과 생산성이 좋다.
2. 유지보수가 쉽다.
3. 전문적인 지식을 요구하지 않는다.
### 단점
1. 프로그램의 크기가 크다.
2. 속도가 느리다.