# 프로그래밍 언어란?
프로그래밍 언어는 컴퓨터에게 원하는 연산이나 명령을 수행시키기 위해 사용되는 형식언어이다.<br/>
언어의 종류는 무수히 많으며 다양한 목적으로 사용된다.<br/>
# 저급 언어
사람보단 컴퓨터에게 더 적합한 언어이다.<br/>
저급 언어는 기계어와 어셈블리어가 있으며 가독성이 떨어지고 유지보수가 어렵다.<br/>
또한 하드웨어를 직접 제어할 수 있지만 이에 대한 전문적인 지식을 필요로 한다.<br/>
위와 같은 이유로 현재는 펌웨어 개발과 같은 특수한 경우가 아니면 사용하지 않는다. 
### 기계어
CPU가 바로 처리할 수 있는 가장 기본적인 프로그래밍 언어로 0과 1로 표현되는 이진 코드를 사용한다.<br/>
기계어는 다른 언어보다 실행 속도가 매우 빠르며 프로그램의 크기가 작고 하드웨어를 직접 제어할 수 있다.<br/>
하지만 기계어를 사용하려면 전문적인 지식이 요구되며 사람이 읽기 어렵고 컴퓨터 아키텍처에 따라 다른 명령어 집합을 가진다. 
### 어셈블리어
기계어와 일대일 대응되는 저급 언어로 사람이 읽을 수 있지만 큰 틀을 해석하는데 여전히 어려움이 있다.<br/>
기계어와 마찬가지로 하드웨어에 대한 전문적인 지식이 요구되고 컴퓨터 아키텍처에 따라 다른 명령어 집합을 가진다 .<br/>
어셈블리어는 기계어와 일대일 대응되지만 CPU가 바로 처리할 수 있는 형태가 아니기 때문에 어셈블러라는 프로그램을 통해 기계어로 변환된다.<br/>
어셈블리어는 사람이 읽을 수 있도록 이진수로 구성된 기계어를 단어로 치환하는 니모닉 기호를 사용한다.
## 저급 언어의 장단점
### 장점
저급 언어는 하드웨어 친화적인 프로그래밍 언어이다.<br/>
CPU가 처리하는 명령어 단위의 프로그래밍이 가능하기 때문에 고급 언어에서 제공하는 것 이상의 최적화가 가능하다.<br/>
고급 언어보다 비교적 프로그램의 크기가 작고 속도가 빠르다.
### 단점
저급 언어는 프로그램의 흐름을 이해하기 좋은 형태는 아니다.<br/>
가독성과 생산성이 떨어지고 유지보수가 어렵다.<br/>
저급 언어를 다루려면 기본적으로 하드웨어에 대한 지식이 필수이며 컴퓨터 아키텍처마다 사용되는 언어가 다르다.
## 어셈블러(Assembler)
어셈블러는 어셈블리어를 기계어로 변환해주는 컴퓨터 언어 번역 프로그램을 말한다.<br/>
어셈블러로는 아래와 같은 것들이 있다.

1. GAS(GNU Assembler)
2. MASM(Microsoft Macro Assembler)
3. NASM(Netwide Assembler)
4. FASM(Flat Assembler)
### 동적 어셈블러(Dynamic Assembler)
동적 어셈블러 또는 런타임 어셈블러라고도 하며 실행 시간에 번역이 이뤄지는 언어 번역 프로그램을 말한다.
### 인라인 어셈블러(Inline Assembler)
고급 언어에서 어셈블리어를 작성할 수 있도록 하고 이를 번역하는 프로그램이다.<br/>
어셈블리어를 작성할 수 있기 때문에 기존 고급 언어에서 제공하는 것 이상의 최적화를 가능하게 한다.
### 디스 어셈블러(Disassembler)
어셈블리어를 기계어로 번역하는 기존 어셈블러와는 반대로 기계어에서 어셈블리어로 번역하는 프로그램이다.<br/>
리버스 엔지니어링과 같이 다양한 이유로 사용되는 프로그램이다.
# 고급 언어
고급 언어는 가독성이 높고 저급 언어와 달리 하드웨어에 대한 전문적인 지식까지는 필요없다.<br/>
하지만 어디까지나 컴퓨터가 실행시킬 코드이기 때문에 지켜야 할 문법이 존재하며 프로그램의 크기가 비교적 크다.<br/>
고급 언어는 C, C++, Python, Java 등이 있으며 [프로그래밍 패러다임](./ProgrammingParadigm.md)을 중심으로 코드를 작성한다.<br/>
컴퓨터 프로세서가 바로 읽고 처리할 수 있는 형태는 아니기 때문에 컴파일러나 인터프리터의 도움이 필요하다.<br/>
고급 언어는 다루기 쉽고 유지보수에 드는 비용이 적기 때문에 대부분의 경우에 사용된다.
## 고급 언어의 장단점
### 장점
고급 언어는 프로그램의 흐름을 이해하기 좋은 형태이다.<br/>
가독성과 생산성이 높으며 유지보수가 쉽다는 장점이 있다.<br/>
또한 저급 언어와는 다르게 간단한 지식만으로도 프로그래밍을 할 수 있다.
### 단점
고급 언어는 성능보단 생산성과 가독성을 중요시하게 여긴다.<br/>
때문에 저급 언어보다 비교적 속도가 느리고 프로그램의 크기가 크다.